Hello everyone, how are you? How is your health?
مرحبا يا جماعه كيفكم؟ كيف الصحه؟
Hello, first thing we are going to check from the menu, and then, we are together, we are going to expand with the classes.
هلا اول شيء رح نبلش من المين وبعدين يعني معنا معنا نصير نتوسع بالكلاسات.
Well, hello, first thing about these classes here.
طيب هلا اول شيء هذول الكلاسات هون.
First thing we are going to check is the player class.
اول شيء رح نبلش بكلاس البلاير اللاعب.
Hello, we haven't made four players, we only made two, the user and the computer.
هلا نحن ما عملنا اربع لاعبين، عملنا بس لاعبين، اللي هن المستخدم والكمبيوتر.
Well, what is in the player class?
طيب بكلاس البلاير شو فيه؟
We have a name.
عندنا اسمه.
The score is specific to the algorithm.
هي السكور خاصه بالخوارزميه.
We have a name, and we have if it is computer, and we have tokens.
عندنا اسمه وعندنا اذا هو كمبيوتر وعندنا التوكنز.
What are tokens? They are like the stones.
التوكنز شو هن التوكنز؟ هن عباره عن الاحجار.
Each player has four pieces, right? What are the rules of the game?
يعني كل لاعب عنده اربع احجار، هيك هيك قواعد اللعبه.
Okay, let's say we're two players here and we've made an object of the board.
طيب عرفنا يعني نحن هون لاعبين اثنين وعملنا نسخه او اوبجيكت من البورد.
What's in the board?
طيب البورد شو فيها؟
There's the max position, what is this? What did you set it for?
فيها الماكس بوزيشن، هو شو هذا شغلته؟
Hey, the board isn't a 2D array anymore. In the old version, I had a 2D array, but here you've simplified things a bit.
هلا البورد مش عاملها مصفوفه ثنائيه، انا بالاصدار القديم يعني من الكود كنت عامل مصفوفه ثنائيه، هون غيرت يعني سهلت شوي الموضوع.
The max position is the furthest point a player can reach.
الماكس بوزيشن هو اخر نقطه ممكن يوصلها اللاعب.
So if all of a player's pieces reach the max position, they win.
يعني بس يصير كل احجار اللاعب بالماكس بوزيشن بيفوز.
Right? Here it's a variable, so I'm free to change it as I wish.
تمام؟ هلا هون هي متغير يعني انا حر شو بدي اعملها بعملها.
Hey, I tried with 20, but maybe in comparison, we can make it 50 or 100.
هلا كنت عاملها 20 لاجرب، بس بال مثلا بالمقابله ممكن نعملها 50 او 100.
Right?
تمام؟
So, let's look at these two games, the map and the rest, together with us in the code.
طيب هلا هذول الشغلتين هذول الماب هي والليست رح نشوفهم معنا معنا بالكود.
Alright? The board is basically us, but we're using it for maximum size and its functions. Let's see them alone, one by one.
تمام؟ فالبورد هي عباره عن نحن بس عم نستفيد منها مشان الماكس سايز والتوابع هلا بيمقوا معنا وحده وحده.
Alright?
تمام؟
So, let's go back to the main.
طيب بنرجع للمين.
What's in the Game class? What's in the Game class?
تابع او كلاس الجيم شو فيه؟
The Game class has the players, which in our case are two, an object from the board, and we have the player, which is the human, and we have the computer, and we have the dice, okay?
كلاس الجيم في عندنا البلايرز اللي هن نحن بحالتنا بس اثنين، اوبجيكت من البورد وعندنا اللاعب اللي هو الانسان وعندنا الكمبيوتر وعندنا الدايس اللي هو النرد، تمام؟
And the game rules, you've seen them in the video, definitely, it repeats more than once, allowing the user to replay if a six or three comes up.
وبقواعد اللعبه شفتوها انتم للفيديو اكيد شفتوا انه يعني اكثر من مرات تكرار بيحق له المستخدم يعيد فيها اذا طلع له سته هو ثلاثه.
Alright? And now we're just going to learn about these classes.
تمام؟ ونحن بعدنا بس عم نتعرف على الكلاسات ها.
So, how do we implement the game? How do we implement the game?
طيب هلا نحن بس يعني كيف بدنا نبلش اللعبه؟
So, let's look at the start method. By looking at it, we'll roughly understand how the game works.
هلا نحن بس نشوف تابع الستارت بصير نعرف تقريبا كيف اللعبه بتمشي اللعبه.
Hello, first thing behaviors.
هلا اول شيء طباعات.
I told him that the current user knows of course here I changed, he is an object from the Player class.
قلت له انه المستخدم الحالي عرفت طبعا هون انا متغير هو اوبجيكت من الكلاس بلاير.
He is the user player, I am the user player? He is the human player.
هو اليوزر بلاير، مين هو اليوزر بلاير؟ هو اللاعب الانسان.
Well, and you know what the while's boundaries are from here to there.
طيب وعرفت وايل هي حدودها من هون لهون.
Well, let's check this while, what's in it?
طيب بقلب هالوايل شو فيه؟
Here it will stop the game logic, here it stops the game logic to move.
هون رح تبلش منطق اللعبه، هون بلش منطق اللعبه يمشي.
Well, does the while never stop it from running? It keeps it running as long as the game hasn't ended.
طيب هي الوايل لايمتى بتضلها ماشيه؟ بتضلها ماشيه الوايل طالما انه اللعبه ما خلصت.
Well, how can it end? As I told you.
طيب كيف ممكن تخلص؟ مثل ما قلت لكم.
If a player among the players has this method, the player among the players has won.
اذا لاعب من اللاعبين بهذا التابع، لاعب من اللاعبين فاز.
Well, how many players did we say we have? Two, but, the computer and the human player, meaning.
طيب نحن كم لاعب عندنا قلنا؟ اثنين بس، الكمبيوتر وال واللاعب البشري يعني.
Well, how does the player win? How did we say the player wins?
طيب كيف اللاعب بيفوز؟ كيف قلنا بيفوز اللاعب؟
If one player has all their pieces off the board, meaning all their pieces have reached the end point that we previously set as 20, we could set it to 50, we can do as we wish.
في حال احد عفوا كل احجاره صاروا باخر نقطه بالبورد اللي نحن قلنا فرضناها كانت 20 ممكن نعملها 50 نحن مثل ما بدنا.
Well.
طيب.
So the player wins if all of their pieces are at the maximum position, meaning they have reached the end point. What does that mean? They have reached the end.
فنحن بيفوز اللاعب اذا كان كل احجاره للاعب هن عباره بالات هوم يعني هن شو يعني ات هوم؟ هن صاروا بالماكس بوزيشن.
All pieces.
كل احجار.
Meaning if a player has a piece that hasn't reached the end, this is what the condition means, so it will return false.
يعني اذا لاعب كان عنده حجر مش بال بالنهايه، هذا هيك معنى التابع، فهو رح يرجع فولس.
Sorry, it will return true.
عفوا رح يرجع ترو.
If a player among the players has a piece still in the game, they have not won.
اذا كان لاعب من اللاعبين يعني بعده عنده حجر ضمن اللعبه فهو ما عاد ما فاز.
Well.
طيب.
We go back to the main menu, then to the start, that's it.
بنرجع على على المين بعدين على الستارت، تمام.
While continuing, as long as the game hasn't finished.
فهو رح تضلها ماشيه الوايل طالما انه اللعبه ما خلصت.
So, what's going to happen here?
طيب شو رح يصير هون؟
These are the three variables, so I can't explain each one exactly in detail, but if you read the code, then I'm explaining the general idea.
هذول هذول الثلاث متغيرات يعني مش رح اقدر اكيد اشرح كل شغله بالضبط، بس تقروا الكود يعني هلا انا عم بشرح الفكره العامه.
But if you read the code, then you'll try to understand the order, and these variables are normal, right?
بس تقروا الكود وهيك يعني تحاولوا فيه رح دغري تعرفوا شو الترتيب، هذول المتغيرات عاديه، تمام؟
So, what did we do here?
طيب هون شو اللي عملنا نحن؟
Of course, here there are many varied codes, and he added clear comments, so the code is clear and readable.
وطبعا هون في اكواد كثير مشات، فهو حاطط تعليقات واضحه، يعني الكود واضح مقروء.
Of course, except for the algorithm.
طبعا باستثناء الخوارزميه.
Here we rolled the dice, right? The value will come out, for example, two, three, four.
هون عملنا رميه نرد، تمام؟ رح تطلع القيمه مثلا اثنين ثلاثه اربعه.
So it's like what I told you about the game logic.
فهون عاد مثل ما قلت لكم منطق اللعبه.
We said if the die shows six
قلنا اذا كان النرد طالع سته
We are going to see if the number of throws is more than three, which we saw above first.
تمام فنحن بدنا نشوف عدد الرميات اكثر من الثلاثه اللي شفنا فوق اول شيء
If it is more than three, we say to him, stop, you don't need to play more than this.
اذا كان اكثر من ثلاثه قلنا له خلص ما فيك تلعب اكثر من هيك
If it is less than three
اذا بعده اقل من ثلاثه
Sorry, if it is not six, then we will change this extra and continue the game.
عفوا اذا ما كان سته فنحن رح نغير هذا الاكسترا ونكمل لعب
So, what do we understand from this conversation here?
طيب يعني نحن هون شو بنفهم من الحكي هذا؟
We understand from this conversation that this is a logical treatment of the game's rules if it is six.
نفهم من الحكي هذا انه هي بس هون معالجه منطق القواعد اللعبه في حال كانت سته
Or that, for example, three throws were taken in succession, or that, for example, it just means the game's rules entirely.
او انه مثلا اخذت ثلاث رميات ورا بعضهم او انه مثلا يعني بس قواعد اللعبه تمام
Now, let's think about these numbers and languages.
هون عاد الفكره بهذول الاف والالسان
You who will explain it in the meeting, this function is derived from here.
هلق انتم اللي رح تشرحوه بالمقابله هو هذا التابع انطلاقا من هون
Alright, I hope I finish it, God willing.
تمام هذا اني ان شاء الله لحق اخلصه ان شاء الله
Alright, so with this function, we'll skip it and see what's in it.
طيب هون بهذه بهذا التابع بنفوت عليه ونشوف شو فيه
Of course, we take the current player's turn completely, we roll the dice, meaning the value of the die.
طبعا بياخذ منا اللاعب الحالي تمام بياخذ منا دايس يعني قيمه النرد
Alright, so first thing, what do we get? We get the tokens. What are the tokens? We said the stones.
تمام طيب اول شيء شو بنجيب؟ بنجيب التوكنز شو التوكنز قلنا الاحجار
By flipping through the player's class, you can browse through the functions, look at them.
بقلب تابع البلاير انتم تصفحوا بال عفوا بقلب كلاس البلاير في عندنا فانكشنز تصفحوهن شوفوهن
So, but focus more on what's coming next, what we're going to use.
يعني بس انتم ركزوا اكثر شيء على اللي هلق هلق اللي عم نستخدمهم هلق
The tokens give the player's stones completely, not us, we have players each with four stones.
ال توكنز بيجيب لي احجار اللاعب تمام مش نحن عندنا لاعبين كل واحد عنده اربع احجار
So we got the player's stones, placed them in this list. What kind of list is this? Token.
فنحن جاب لنا احجار اللاعب حطيناهم بليست هذه الليست شو نوعها؟ توكن
Alright, so it's not an object. The object is the token.
تمام يعني هي ليست اوف اوبجيكت هي الاوبجيكت هي توكن
Alright, so what did we present? The player's stones.
طيب هون شو عرضنا؟ احجار اللاعب
Alright, so this is practically the opponent. We're presenting the opponent's stones so that the user can see where their opponent's stones are, so they can try to attack them, for example.
تمام هو هون يعني عمليا هي الخصم عم نعرض احجار الخصم مشان يصير يعني المستخدم قادر يشوف احجار خصمه وين مشان يحاول يهاجمه مثلا
We presented this token to the user entirely.
تمام هون عرضنا للمستخدم نحن هذا التابع
What should this token do? I need to get the stones I have with their locations so I can choose one of them.
شو بيعمل هذا التابع؟ بيجيب لي احجار اللي عندي مع مواقعهم مشان اختار واحد منهم
Simply put, this is the Set Token, meaning I tell it which stone I want to change.
بكل بساطه فهو هذا السكت توكن يعني اني بيقول لي انت اي حجر بدك تغير فاني بختار
For example, the second and third stones here, this condition if, meaning I see that there's no need, so I'll go back and remove it.
مثلا الحجر الثاني الثالث هون هذا الشرط اذا يعني اني شايفه ما له داعي رح ارجع اشيله
So, after I choose to mean, what does it do first? It presents the opponent's stones.
طيب بعد ما اني اخترت اني يعني هو اول شيء عرض لي شو؟ عرض لي احجار الخصم
Then it presents my stones so I know where to move them.
بعدين عرض لي احجاري مشان انا اعرف وين بدي احرك
And the die, it gave a value because from here, the die gave the value five three, which is
طيب والنرد يعني اعطى قيمه تمام لانه اني مرق من هون النرد اعطى قيمه خمسه ثلاثه اللي هي
Here we returned, after it gave us the die value, we are forced to move the stone entirely, so it's the MUF token.
هون عاد نحن بعد ما انه اعطانا قيمه النرد نحن مضطرين نحرك الحجر تمام فهو موف توكن
So what does the MUF token do? It takes the player, it takes the die value.
طيب الموف توكن شو بتعمل؟ بتاخذ اللاعب بتاخذ قيمه النرد
And it takes the stone that the user chose, and it takes a list of players who are in our two states.
وبتاخذ الحجر اللي اختاره المستخدم وبتاخذ قائمه باللاعبين اللي هم بحالتنا اثنين
Alright, same here, we returned the player's tokens and are still observing the reason.
تمام كمان رجعنا جبنا التوكنز تبع اللاعب لسه بنشوف ليش
Of course, this is also unnecessary, so I won't go back and remove it.
طبعا هذا كمان ما له داعي رح ارجع اشيله
We need the specific position of the stone that was chosen.
وجبنا البوزيشن الخاص بالحجر اللي اختاره
So why do we need the position? We want to know if it's in the starting area.
طيب ليش جبنا البوزيشن؟ نحن بهمنا نعرف اذا كان هو بمنطقه البدايه
Meaning, afterward, as in the video you saw after, it's in an area that hasn't been freed or emerged into the play area.
يعني كان بعده مثل بالفيديو اللي شفتوه بعده هو بمنطقه ما تحرر ما طلع على على منطقه اللعب
So if afterward it's in that area, let's call it the "blocked area,"
فنحن اذا بعده هو بمنطقه يعني الاسر خلينا نسميها
then its position is minus one.
فهو بيكون البوزيشن تبعه ناقص واحد
We checked the position and saw if it was minus one or not.
فنحن شيكنا على البوزيشن شفنا اذا هو ناقص واحد ولا لا
So what does it help us with? It helps us because the stone doesn't move from its place as long as it
طيب يعني شو بيفيدنا؟ بيفيدنا انه ما في يتحرك الحجر من مكانه طالما انه
hasn't reached the dice result six, meaning? Meaning if it's in the blocked area,
ما اجى الريزلت الدايس ريزلت سته شو يعني؟ يعني اذا كان هو بمنطقه الاسر
Or let's call the starting area
او بمنطقه البدايه خلينا نسميها
And what came up on the dice is six, but it doesn't move
وما اجى النرد سته فهو ما في يتحرك
Meaning this condition is just to confirm that we don't move the dice, sorry, the stone, if it wasn't
يعني هذا الشرط هو بس لتاكيد على موضوع انه ما فينا نحرك النرد عفوا الحجر غير اذا كان
We got the number six exactly. Well, if the position is minus one, meaning what does it mean? Its implication is that if this condition is not met, then in the game, it will move the game
اجانا رقم سته تمام طيب في حال هو ما كان البوزيشن ناقص واحد يعني هو شو يعني معناتها اذا ما تحقق الشرط هذا يعني هو باللعبه هو هلق باللعبه
So simply, we get the new position, what is the new position? It's the current position plus the dice
فنحن بكل بساطه بنجيب النيو بوزيشن شو هو النيو بوزيشن؟ هو عباره عن البوزيشن الحالي زائد النرد
Exactly, the current stone, where is it, for example, at point four, I roll a five, so it must end up at point nine
تمام يعني الحجر الحالي وين مكانه مثلا بالنقطه اربعه اجاني هلق النرد خمسه فلازم يصير بالنقطه تسعه
Simply
بكل بساطه
Well, what does this condition mean? This condition means that if we reached the boundaries of the array or didn't reach the boundaries of the game
طيب هون شو هالشرط معناه؟ هذا الشرط معناته انه اذا نحن صرنا برات حدود المصفوفه او مش مصفوفه برات حدود اللعبه
The position is 100 or 50
الست بوزيشن هو 100 او 50
Exactly, if it exceeds 50, its implication is that we have finished, meaning we've reached the end, no more moves
تمام فهو اذا صار اكثر من 50 معناتها خلص نحن يعني خلص وصلت للنهايه ما عاد فيك تحركه
Okay, that's the condition.
تمام ها هو الشرط
Okay, here it is.
طيب هون عاد
Of course, oh guys, this program is recording only 10 minutes, I'll stop this and do another one.
طبعا يا جماعه هذا البرنامج بيسجل بس 10 دقائق رح اوقف هذا واعمل واحد ثاني